# microsha
ветка dev - компоненты программы 

ветка main - основная программа

Хорошая ли программа sh? А bash? Конечно, хорошие. Но большие. Ваша задача — написать программу, реализующую маааааленькое подмножество стандартных оболочек. Что
она должна делать после своего запуска:

• Выдать приглашение к вводу, оно должно состоять из имени текущей директории и
символа >, если она исполняется от непривилегированного пользователя или !, если от
привилегированного.

• Считать стандартный ввод. Допускается любая длина входной строки, так что будьте
аккуратны.

• Стандартный ввод разбивается на слова, разделённые пробелами или знаками табуляции.

• Имеется пять метасимволов, имеющие тот же смысл, что и в стандартных оболочках, >, <, |, * и ?.

• Символ | разбивает командную строку на компоненты конвейера. Как и в обычной
оболочке каждая компонента представляет собой процесс, стандартный вывод которого
соединяется со стандартным вводом следующего.

• Первые слова каждого компонента конвейере (даже один) — имена команд. Команды
могут быть внешними и внутренними. Внутренними командами являются:
– cd [arg] — перейти в директорию с именем arg, при отсутствии аргумента — перейди в домашнюю директорию пользователя.
– pwd — вывести на стандартный вывод полное имя текущей директории.
– time [cmd args] — выполнить программу под именем cmd с аргументами args,
после чего вывести на стандартный вывод ошибок три времени: время по обычным
часам (walltime), время, которое запущенная программа провела в режиме системы
и время, которое запущенная программа провела в режиме пользователя.
Остальные команды — внешние и должны пытаться запустить указанную программу
с указанными аргументами. Если запуск происходит в компоненте конвейера, то метасимволы > и < недопустимы.

• Метасимволы * и ? в компоненте должны быть обработаны: каждая лексема, содержащая эти символы должна быть заменена на множество имён файлов, сопоставленных с
ней.

• После запуска командной строки microsha должна дождаться завершения всех компонент и только после этого выдать приглашение на ввод очередной команды.
